con Juanita seguía. El domingo yo estaba
en el sauna y el día siguiente fue el
secuestro. Pues
ah, usted sea
ya entiendo. O sea, usted estaba con
Juanita y ella era su pareja para el
momento en que lo secuestraron.
Exactamente.
O sea, la relación nunca se terminó. Se
terminó es ahora que ustedes claro.
Me sorprende que usted me dice que,
bueno, ya usted tenía una relación
aparte, pero seguía con ella y justo
había estado con ella un día antes de
que ordenara el secuestro. Encantas
cosas. Me encantan las mujeres. Me
encantan. Sí, pues no soy estar pegado.
Más allá de la tóxica relación con
Juanita, la mujer a la que se indica de
haber ordenado su secuestro, las
secuelas del cautiverio en don Iván
llevaron a que 6 meses después tuvieron
derrame que le lesionó la mitad del
cuerpo, dificultándole caminar y hablar.
Por eso viaja a Lima con frecuencia para
recibir fisioterapia y seguir de cerca
su proceso legal.
Más que todo la parte motora me afectó
este derrame, pero esto con terapia
rehabilitación, esto poco a poco va
recuperando.
Tengo entendido que Juanita tiene
tatuado su nombre. He visto en algunas
fotos.
Esa mujer así loca tiene 33 tatuajes de
mi nombre. No entiendo por qué tanto
tatuaje se hacía. Eso
era un amor enfermizo el de usted con
ella.
De ella era mia. No, yo no. Ella se
ponea pagar toda en todos lados de su
cuerpo.
Más allá de un equipo de seguridad que
prefiere mantenerse en el anonimato,
cuenta con un personal para tratamiento
médico y poder realizar sus actividades
básicas.
En las mañanas me atiende un terapista 5
de la mañana, 4:30 hasta [música] las 7
de ahí otras chicas, otras masajistas
más dos y también apucunt aguja.
Pero el peligro se asomaría en su
entorno según testimonios anónimos,
quienes indican que la pareja que tuvo
después de Juanita se negó a entregar el
celular una vez que este hombre fue
liberado por sus captores. ¿Cuántos
enemigos reales caminan hoy a su lado?
¿Usted cree que Juanica sola podría
estar detrás de todo esto?
¿Cómo así? O sea,
o falta más por conocer en el móvil de
su secuestro,
¿no? Ella está detrás. ella aparte este
que ella ella generó este tema
intelectualmente, pues otro ella vendió
el tema otro nada más. Yo me imagino que
que que después que usted ha vivido esto
del secuestro, cuando lo ha traicionado
la persona más cercana a usted, que
usted estuvo con ella un día antes,
usted queda desconfiando de su entorno y
me imagino que para usted ahorita debe
ser difícil retornar a la vida sabiendo
que no sabe quién lo rodea,
¿no? Y ahí yo me enteré en el de venir,
me enteré quiénes estaban informantes
también.
No teme por su vida.
Sí temo todos los días, pero qué voy a
hacerle si no hay acá no hay protección
en Perú. y con el respeto que merece,
¿no siente que alguien de su entorno
podría traicionarlo con ella?
Actualmente no, pero sí he tenido votado
ya efectorado.
La defensa de don Iván indica que
existen suficientes elementos para que
se ordene captura y cadena perpetua a
Juanita.
En esencia ya es un proceso terminado,
¿no? Estamos hablando ya de una
sentencia condenatoria que aún todavía
no ha quedado consentida y al parecer
pues con estas cuatro personas que han
sido plenamente identificadas,
plenamente individualizadas
a lo largo de toda esta investigación,
los procesados tienen el derecho a la
impugnación a apelar ante una sala
superior de apelaciones que [carraspeo]
resolverá si efectivamente la sentencia
que se les por la cual se les condenó a
cadena perpetua
definitivamente está con arreglo a ley.
Mientras Iván regresaba a Trujillo bajo
estricta vigilancia, el acceso al
expediente judicial seguía blindado.
Fuentes de su entorno aseguran que la
obsesión del empresario lo llevó a pagar
hasta 5000 soles por cada uno de los
tatuajes que le impuso a Juanita. Así
que decidimos rastrearla en la
clandestinidad y la respuesta de ella en
las redes sociales fue inmediata.
¿Cómo es que uno se se recupera luego de
haber sido secuestrado? ¿Es posible
realmente recuperarse del todo?
A ver, las dos orejas mutiladas, los dos
dedos que le cortaron y luego el derrame
cerebral que le le sobrevino un año
después de haber estado 11 días en
cautiverio secuestrado. Recuerdan a
diario a Iván Díaz Gutiérrez el infierno
que tuvo que transitar por orden de su
expareja, de Juanita Gibert, quien ha
pasado la clandestinad luego de que hace
dos semanas haya sido condenada a cadena
perpetua, acusada por el poder judicial.
No lo estamos diciendo nosotros, el
poder judicial de ser la autora
intelectual de este secuestro que quedó
todo grabado en video. Recordarán
ustedes cuando la policía, no era la
policía, eran estos delincuentes con
chalecos de policías ingresan a su local
y eh y se lo llevan. El el hombre da de
alaridos pidiendo ayuda, la arrastran
por el suelo y finalmente se lo llevan.
un hombre que se dedicaba al negocio de
los préstamos, era préstamista hacía 10
años allí en Trujillo. Eh, los
plagiarios pedían illón de por su
rescate y para demostrar que estaban
dispuestos a todo, pues le cercenaron
las orejas y le cortaron dos dedos. ¿Se
imaginan ustedes esa tortura? Eh,
finalmente rebajan a 250,000. La
familia, como van a escuchar en su
testimonio, hace el pago, lo liberan y
luego ya las investigaciones
eh permiten identificar las
responsabilidades.
Detuvieron a cuatro personas eh y las
condenaron a cadena perpetua. Tres de
ellos miembros de esta organización
criminal Los Pulpos. La cuarta es
Juanita Gibert, eh, la mujer con la que
tuvo una relación violenta, tóxica y de
la que, o sea, como muestra de que había
sido así, quedan eh la cantidad de
denuncias que Díaz le interpuso en la
comisaría de la zona. El asunto es que
Juanita está en la clandestinidad y se
reclama inocente. Vea todo lo que apunta
ella en el reportaje de Angélica
Villegas.
en el aerol.
Su nombre figura en la lista de las más
buscadas del país.
Mi nombre es Juanita Alejandra Giber
Sandoval. Estoy buscada por la justicia,
[música] por el caso que se me está
culpando, no de mi expareja del
secuestro.
Tatuado 30 veces hasta en las zonas más
inhóspitas de su anatomía.
Nunca me nacé yo de un secuestro de
cortar dedos.
Una sola consigna. Soy inocente. Me
considero inocente. Soy inocente. Y como
le digo, no hay pruebas ni elementos que
me culpen. Entonces, ¿por qué la
justicia te está buscando?
Me están condenando injustamente con una
cadena perpetua en algo que yo no hice
de 11 días en un infierno subterráneo
donde una banda disfrazada de policías
lo arrancó de su propio negocio para
luego amputarle orejas y dedos. Hace 3
años recuerdo que le hicimos una
entrevista y usted ha vivido para
contar.
Así es,
lo que ha sobrevivido de un secuestro.
No cualquier víctima de secuestro
sobrevive para contarlo, que
prácticamente usted está vivo de
milagro.
Cobran el plato y lo matan encima. Lo
hubieran secuestrado 11 días en una
casa, [música] en un piso. Cinco
muchachos cuidado en la casa. Después al
final quedaron dos. Me cortaron los
dedos. Primero las orejas, después ya
los dedos. Al final los dedos fueron.
dijeron algo, le advirtieron [música]
o fríamente lo hicieron.
No, porque eran muchachos tenían un
poquito de temor, pero estaban drogados,
fumaba marihuana y cosas, ¿no?
Hoy depende de ansiolíticos para
conciliar el sueño y rechaza cualquier
tratamiento psicológico. ¿Conversaban
algo que a usted le llamara la atención?
Había la orden que no me maten. Yo
escuché, había escuchado y no se dieron
cuenta. Yo escuché al tío no lo podemos
matar porque la gallina de los huevos de
oro.
¿Y dónde lo tenían? ¿En qué parte de la
casa? En primera primer piso al fondo un
cuartito chico no más o menos de este
tamaño, una camita y un vasín para
orinar y así.
¿Cuál fue su día más crítico?
Evitar no comer. Para eso bajé como 11 k
12 kg creo bajé.
¿Qué le daban de comer?
Al como comí como platos con galletas.
Eso tenían en la mano.
Y siempre había alguien en la habitación
con usted,
¿no? Yo estaba encerrado y en la otra
habitación es quedaban es los muchachos.
Él sabía perfectamente que su vida tenía
un precio. Con total frialdad detalla la
millonaria cifra que pagó para comprar
su libertad tras sobrevivir 11 días en
una casa de seguridad, una ruta de 20
minutos y dos trasbordos. ¿Cuánto tuvo
que pagar usted por el rescate? Só
pagó el rescate, con quién conversar.
Ya, este, mi primo José Rocha fue que
negoció con ellos. valientemente negoció
y llevó la plata, el maletín con la
plata a los a los a una pareja una
pareja de encargado de que recibí la
plata. Vi una pareja de esposos están
presos.
El empresario la apunta directamente
como el artífice del golpe. La mujer que
alguna vez estuvo con él convertida en
su perdición.
¿Cómo se entera usted que habría sido
Juanita quien ordena el secuestro?
Me dijo, "Metío, ya le pagaron y ahora
se va usted a su casa." Tranquilo, pero
sí, me dijo, "Uste, queremos saber quién
lo ha vendido a usted." ¿Sabe usted? Sí,
me dijo, me dijo, "Si su expareja
Juanita Alejandra Ger."
Una mujer 20 años menor que él, a quien
conoció en plena pandemia dentro de su
propio local. [música] Recuerda que un
policía de quien también sospecha de su
secuestro, pero que está ajeno a la
investigación, los habría presentado
un policía, un delincuente [música] que
se mete con arco para sacar plata, los
busca, los usa y los saca su plata, ¿no?
Llega así y me dice, Iván, tengo una una
chica para que pases hoy día. Yo estaba
ocupado, noita, [música] no estoy
ocupado.
En una fiesta fue eso
no en mi negocio va a ir atrás del
negocio. Ya.
¿Y a usted no le pareció muy peligroso
meterse con una mujer menor que usted
que se [música] la estaba presentando un
policía? ¿Con qué intención?
No era mucho problema. Era como estar
literal al margen de la ley.
Así es. Pero de momento no advertí como
que me embobé.
Según indica, a los dos meses de
relación ya habían terminado él y
Juanita en una comisaría por violencia
doméstica.
Me quemó una camioneta y
yo leamos su hermana quedaba tranquila
la chica, ¿no? Digo, digo, ¿por qué este
hermana me acomaba esto? Le dije, no, mi
hermana ha estado en tratamiento
psicológico, ¿no? Que ella se retiró.
Todavía recién empezaba el tiempo. Fer
los primeros problemitas. Cuando ustedes
tienen este primer problema, usted no
decide separarse dos meses ya habían
terminado en la comisaría.
Claro. Yo me asusté porque está feo
nunca est en ese nivel, ¿no? De
porquería. Pintura al negocio otra vez
este me un plato en la cabeza.
¿Por qué si usted veía que ella le traía
problemas seguía?
No podía yo separarme. ¿Por qué? Esta
mujer partía demasiada magia negra,
muñecos, te amarres. Cuando tú tienes
eso no no hay inteligencia que valga. El
momento en el que ella le lanza
combustible a su vehículo fue cuántos
meses antes de que a usted lo
secuestraran. ¿Y por qué lo hace ella?
Ya usted tenía otra pareja.
Ah, quía 10,000 soles y que no sé qué. Y
la loca agarró ahí, rompió la
videocámara del del carro que tenía
videocámara, papa, y le echó gasolina
insumo insumo de de su bolsa sacó insumo
con su beb en brazo. Entonces, una vez
que ya se va con el taxi, con el niño en
brazo, quemó el carro, candidato, ya me
llama Iván, aléjate que va a explotar
como cuatro más tuvo un poco de
compasión, ¿no?
asegura que la historia con Juanita se
había cerrado, pero las fechas se cruzan
en su propio